综合路透社、法新社等媒体8日的报道，巴基斯坦方面当天表示，在其领空击落25架来自印度的无人机，而印度则称其成功
阻止了巴方通过无人机和导弹袭击军事目标的企图。对于印巴最新的紧张局势，卡塔尔半岛电视台发出疑问：“这场冲突会演变
成一场无人机战争吗？”

据巴基斯坦《黎明报》8日报道，巴基斯坦多座城市遭遇印度自杀式无人机的袭击。巴基斯坦三军新闻局当天称，巴防空系统已
击落25架无人机，这是对巴基斯坦的“严重挑衅”行为。印度无人机自8日凌晨起持续侵入巴基斯坦境内，巴方在东部旁遮普省
首府拉合尔市、巴陆军总部所在地拉瓦尔品第，以及南部信德省首府卡拉奇等地击落了12架印度无人机。另有一架侵入巴方的无人机
在旁遮普省击中了巴军事目标，造成至少4名军人受伤，军事设施受损。印度无人机还在信德省米亚诺地区造成平民1死1伤。
巴基斯坦副总理兼外长达尔8日表示，印度关于袭击了巴基斯坦军事设施的说法“是一个弥天大谎”。

8日，巴基斯坦多地拉响防空警报。经《环球时报》驻巴基斯坦特派记者确认，至少有一架无人机在拉瓦尔品第市板球体育场附近坠毁
并爆炸，该处距离巴基斯坦首都伊斯兰堡中心行政区仅8公里。据记者观察，在巴基斯坦社交媒体上，还有大量未经认证的用户上传
视频，显示巴基斯坦多地发生无人机坠毁和爆炸事件。巴基斯坦三军新闻局局长乔杜里称，目前仍有印度无人机持续侵入巴领空，巴军队
处于“高度戒备状态”。乔杜里在此前表示，印军7日的一系列袭击已造成巴方31人死亡、57人受伤。

印度方面则称，印度武装部队8日对巴基斯坦多个地点的防空系统发动袭击。印度新德里电视台等印媒报道称，印度国防部长
拉杰纳特·辛格8日说，印方7日凌晨对巴发起的“朱砂行动”目前仍在进行中。印度空军处于高度警戒状态，以应对任何突发情况，防空
系统已经启动。印度不希望局势升级，但如果巴方采取任何行动，印方将予以反击。据路透社报道，印度国防部称，7日至8日夜间，巴方
使用无人机和导弹袭击印北部和西部的多个军事目标，均被印方防空系统挫败。印方还称，巴基斯坦加强了在克什米尔实际控制线附近
的炮击，造成印方16人死亡。印度政府消息人士称，8日在新德里召开的相关会议上，有官员表示，此次对巴打击已造成超过100人死亡，
相关数据仍在统计中。

印度报业托拉斯8日称，印度总理莫迪当天还召开会议，要求继续保持警戒和顺畅沟通，重申政府对于国家安全和战备的承诺。报道称，
会议讨论的议题包括加强民防机制、反对虚假信息、确保关键基础设施安全等。《今日印度》称，印度旁遮普邦和拉贾斯坦邦与巴基斯坦
的边界长度分别为532公里和1070公里，“朱砂行动”后，这两个邦已进入全面警戒状态，边境地区所有学校均已关闭。另据报道，印度
旁遮普邦古尔达斯普尔县从8日起，除医院和监狱外，每晚9时至次日5时实施灯火管制，该地是第一个实施此类灯火管制的边境县。
印度《经济时报》8日称，印度多个机场将关闭至10日。目前，随着印方表示如果巴方“回应”则将再次反击，全球多国呼吁双方缓和
局势。路透社称，美国总统特朗普当地时间7日称，希望印巴两国能够“解决问题”，并表示“如果能帮上忙，他愿意参与”。伊朗外长
阿拉格齐8日抵达新德里后，重申了5日访问巴基斯坦时提出的希望印巴两国保持克制的呼吁。
